# interview-issue

## java语言相关面试
1. 封装的重要性体现在哪儿？
2. 为什么函数式编程重要？什么时候适用函数式语言？
3. 语言设计中空引用(null reference)的存在有什么问题？假设你想要将空引用的概念从你的首选语言中移除，可能导致什么结果？
4. 可变值(mutable values)和不可变值(immutable values)有哪些优缺点？
5.  告诉我你的首选语言的三个最坏的缺陷。
6.  为什么现在函数式编程这么越来越受关注？
7.  讨论一下，如何写一个循环，然后把它转换成递归函数，要避免易变性。
8.  为什么很多软件工程师不喜欢Java？
9.  为什么一个语言中，"函数是第一公民"是很重要的？
10. 为什么有些语言设计上没有异常机制？这有什么优缺点？
------
## jvm相关面试
1. jvm已经有gc垃圾收集器了，为什么还会有内存泄漏的问题
2. 说说jvm垃圾回收器的常用算法(包括对象存活算法) 
3. 谈谈jvm内存模型每个组件的用途和内存分配的问题。
4. java中有哪些引用类型，引用队列是干嘛用的
5. jvm堆和栈的区别
6. 说说类加载(类加载器有哪些，都分别有什么用，为什么会用双亲委派模型，还有没有基于类加载器的应用)，有破坏双亲委派模型的？
7. 说说jvm加载class文件的过程
8. 为什么需要gc，有什么好处
9. 哪些区域需要gc回收，对象不可达才会被回收？
10. 开发中遇到过oom的情况？原因有哪些，怎么处理的？
11. 内存分配策略
12. String intern1.6和1.6+的区别
13. loadclass和forname的区别(显示加载)
14. finalnaz方法的执行，对象重生
15. jvm中调用指令有哪些
16. 为什么反射这么慢
17. 内联方法是什么，字段访问优化
18. 从jvm层面叙述对象的创建，方法的调用。
19. jvm和java内存模型和jmm有什么区别，内存屏障和happens-before
20. 解释器和即时编译器AOT。
21. jvm方面对docker支持友好？
22. 静态常量池和运行时常量池的区别
23. 哪些情况下的对象会被垃圾回收机制处理掉？
24. 对象逃逸分析知道？

------
## java容器源码面试
1. hashmap和hashtable的区别(hash碰撞的不同处理,扩容不同的处理)?
2. arrayList和LinkedList的区别(基本实现区别，数据结构区别，使用角度区别)
3. hashmap解决hash冲突用了哪些方法,hashmap的扩容，添加元素的流程(详细)
4. 为什么hashtable键值不能为空
5. treeMap是根据什么排序，底层的结构是什么，可以添加重复的key？  
6. Hashmap为什么大小是2的幂次?
7. 构造相同hash的字符串进行攻击，这种情况应该怎么处理？JDK7如何处理      
8. Hash冲突的解决办法
9. LinkedHashMap的底层实现，它用来做缓存有什么问题？
10. CopyOnWrite的缺点有哪些？  
11. 容器集合类中设计模式有哪些？

------
## 多线程源码面试
1. volatile能详细说说，i++是原子性，如果不是为什么？volatile 与 synchronized 的区别？JDK对synchronized的优化
2. 什么是线程池？如果让你设计一个动态大小的线程池，如何设计，应该有哪些方法？线程池创建的方式？
3. 什么是并发和并行，什么是线程安全，进程和线程、协程的区别又是什么，为什么会切分这么小的单元
4. 如何减少线程上下文切换，减少切换上下文的意义是什么？
5. 说说线程间通信和进程间通信又哪些方法？
6. 什么是同步和异步，阻塞和非阻塞?(指的是什么同步和异步，阻塞和非阻塞)
7. 说说jdk中的锁，具体有哪些锁，其怎么实现，每个锁的优缺点
8. juc包里面知道哪些，用过哪些，主要是哪些场景
9. 如何合理设置线程池的大小，线程的实现原理？
10. 线程的状态转换，线程间有哪些通信方式，有什么不同？
## 多线程案例面试
1. 什么是Wait-Free算法？
2. 什么是饿死？
3. 什么是死锁
4. 什么是竞争条件（Race Condition）？
5. 为什么测试多线程/并发代码这么困难？
## 设计模式相关面试
1. 请用一个例子表明，全局对象是邪恶的存在。
2. 什么是好莱坞原则（Hollywood Principles）？
3. 关于迪米特法则(最少知识原则): 写一段代码违反它, 然后修复它。
4. 假设你工作的系统不支持事务性，你会如何从头开始实现它？
5. 空对象模式(Null Object Pattern)的目的是什么？
6. 健壮性是进行软件设计时的一个通用原则，它建议 “发送时要保守，接收时要开放”。这也经常被写成，“做一个有耐心的读者，做一个谨慎的作者”。你能解释一些这背后的逻辑吗？
7. 内聚和耦合的区别是什么？
8. 重构在哪些场景下有用？
9. 设计和架构有什么区别？
10. 为什么在测试驱动开发(TDD)中是先写测试，再写代码？

## io面试
1. 为什么打开TCP套接字有很大的开销？
2. 如何在一个不可靠的协议之上构建一个可靠的通信协议？
## spring相关面试

## mybatis相关面试

## mysql相关面试
## SOA和微服务相关
1. SOA和微服务的区别
2. 在SOA中，为什么长期存活的事务(Long-lived transation)不被看好，而Saga却被看好？
3. 微服务不能做得太"微"，你认为什么时候微服务太"微"了？
4. MicroService架构的优劣是什么？

## 系统相关
1. 什么是实时系统？它与普通系统有什么区别？
8. "喜欢这个的人也喜欢..."，如何在一个电子商务商店里实现这种功能？
9. 当操作系统CPU处于空闲的时候，它可能在处理哪些事情？
10. 当你在浏览器地址栏输入google.com回车之后都发生了什么?

## 数据库相关
1. 关系型数据库和非关系型数据库有什么区别


